Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I Los Angeles har brannvesenet fått kontroll
på enkelte av skogbrannene som herjer.
Tidligere i dag meldte de
at brannene var ute av kontroll.
Så langt er minst fem personer døde, -
- over 100 000 er evakuert
og nesten 1900 bygninger er brent ned.
FN har sagt at de er klare til
å bistå USA med brannene.
USAs tidligere president Jimmy Carter (100),
som døde i romjula, -
- hedres i Washington med statsbegravelse.
Alle de tidligere presidentene
som ennå lever, er til stede
Tidl. statsminister Kjell Magne Bondevik
møtte Carter ved flere anledninger, -
- og sier Carter var en viktig fredsforkjemper.
Danmarks statsminister Mette Frederiksen -
- har innkalt til krisemøte om Grønland
med de andre partilederne i kveld.
Bakgrunnen er uttalelsene fra Trump
om at han ikke kan utelukke -
- å bruke militær eller økonomisk tvang
for å sikre seg Grønland.
Statsminister Støre sier
ordbruken til Trump ikke kan godtas.
Elon Musk skal i dag intervjue
den tyske politikeren Alice Weidel, -
- som er statsministerkandidat for det tyske
ytre høyre-partiet Alternativ for Tyskland.
Det skal han gjøre på medieplattformen X,
som han selv eier.
I forrige uke oppfordra Musk tyske velgere
til å stemme på partiet i valget i februar.
Vinterens influensautbrudd er i gang.
FHI råder folk som ikke har tatt vaksine ennå,
om å ta det så fort som mulig.
I dag ble det også kjent at FHI har sikret seg
flere millioner vaksiner mot fugleinfluensa, -
- dersom det skulle bli
en pandemi i fremtiden.
Justisminister Mehl ønsker å begrense -
- antallet innvandrere som kommer til Norge
gjennom familiegjenforening.
I dag må man ha en inntekt på 335 000 kr,
fra 1.2. heves det til 400 000 kroner.
Målet å dempe presset
for kommuner og helsetjenester.
De fleste som kommer til Norge
fra utenfor EU, -
- kommer med familiegjenforening
til personer som allerede bor her.
I Oslo i ettermiddag gikk en gjennom isen
ved Middelalderparken. Føreren er uskadet.
Da nødetatene kom fram,
stod mannen på lasteplanet på bilen sin.
Føreren har forklart til politiet
at han mente å lage skøyte-is på vannet.
Fredag om en uke skulle
årets Oscar-nominasjoner kunngjøres, -
- men dette er utsatt med to dager
på grunn av brannene i Hollywood.
Den norske filmen "Ibelin"
står på kortliste til å bli nominert.
Flere Hollywood-arrangement
og filmpremierer er avlyst eller utsatt.
I skiskyttersprinten i Oberhof i dag
var det Maren Kirkeeide -
- som tok en overraskende andreplass,
med bare en bom.
Hun har aldri før stått på pallen
i verdenscupen individuelt.
Takk for nå, god kveld.